بِسْمِ ٱللَّهِ ٱلرَّحْمَـٰنِ ٱلرَّحِيمِ ❁
Bismi Llāhi r-Raḥmāni r-Raḥīm.
In the name of Allah, the Most Compassionate, the Most Merciful.
بِسْمِ اللَّهِ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ أَقُولُ عَلَى نَفْسِي وَعَلَى دِينِي وَعَلَى أَهْلِي وَعَلَى أَوْلَادِي وَعَلَى مَالِي وَعَلَى أَصْحَابِي وَعَلَى أَدْيَانِهِمْ وَعَلَى أَمْوَالِهِمْ ❁
Bismi Llāh, Allāhu akbar, Allāhu akbar, Allāhu akbar, aqūlu ʿalā nafsī wa-ʿalā dīnī wa-ʿalā ahlī wa-ʿalā awlādī wa-ʿalā mālī wa-ʿalā aṣḥābī wa-ʿalā adyānihim wa-ʿalā amwālihim.
1. A thousand times, in the name of Allah. Allah is the greatest, Allah is the greatest, Allah is the greatest.
I declare this over myself, over my religion, over my family, over my children, over my wealth, over my companions, and over their religion and their wealth.
أَلْفَ بِسْمِ اللَّهِ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ أَقُولُ عَلَى نَفْسِي وَعَلَى دِينِي وَعَلَى أَهْلِي وَعَلَى أَوْلَادِي وَعَلَى مَالِي وَعَلَى أَصْحَابِي وَعَلَى أَدْيَانِهِمْ وَعَلَى أَمْوَالِهِمْ ❁
Alfa bismi Llāh, Allāhu akbar, Allāhu akbar, Allāhu akbar, aqūlu ʿalā nafsī wa-ʿalā dīnī wa-ʿalā ahlī wa-ʿalā awlādī wa-ʿalā mālī wa-ʿalā aṣḥābī wa-ʿalā adyānihim wa-ʿalā amwālihim.
2. A thousand thousand times, in the name of Allah. Allah is the greatest, Allah is the greatest, Allah is the greatest. I declare this over myself, over my religion, over my family, over my children, over my wealth, over my companions, and over their religion and their wealth.
أَلْفَ أَلْفِ بِسْمِ اللَّهِ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ اللَّهُ أَكْبَرُ ❁ أَقُولُ عَلَى نَفْسِي وَعَلَى دِينِي وَعَلَى أَهْلِي وَعَلَى أَوْلَادِي وَعَلَى مَالِي وَعَلَى أَصْحَابِي وَعَلَى أَدْيَانِهِمْ وَعَلَى أَمْوَالِهِمْ ❁
Alfa alfi bismi Llāh, Allāhu akbar, Allāhu akbar, Allāhu akbar, aqūlu ʿalā nafsī wa-ʿalā dīnī wa-ʿalā ahlī wa-ʿalā awlādī wa-ʿalā mālī wa-ʿalā aṣḥābī wa-ʿalā adyānihim wa-ʿalā amwālihim.
3. A thousand thousand times, in the name of Allah. Allah is the Greatest, Allah is the Greatest, Allah is the Greatest. I declare this over myself, over my religion, over my family, over my children, over my wealth, over my companions, and over their religion and their wealth.
أَلْفَ أَلْفِ لَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ ❁
Alfa alfi lā ḥawla wa-lā quwwata illā bi-Llāhi l-ʿAliyyi l-ʿAẓīm.
4. A thousand thousand times, there is no power and no strength except through Allah, the Most High, the Magnificent.
بِسْمِ اللَّهِ ❁ وَبِاللَّهِ ❁ وَمِنَ اللَّهِ ❁ وَإِلَى اللَّهِ ❁ وَعَلَى اللَّهِ ❁ وَفِي اللَّهِ ❁ وَلَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ ❁
Bismi Llāhi, wa-bi-Llāhi, wa-mina Llāhi, wa-ilā Llāhi, wa-ʿalā Llāhi, wa-fī Llāhi, wa-lā ḥawla wa-lā quwwata illā bi-Llāhi l-ʿAliyyi l-ʿAẓīm.
5. In the name of Allah, and by Allah, and from Allah, and to Allah, and upon Allah, and in Allah. And there is no power and no strength except through Allah, the Most High, the Magnificent.
بِسْمِ اللَّهِ عَلَى دِينِي وَعَلَى نَفْسِي وَعَلَى أَوْلَادِي ❁
Bismi Llāhi ʿalā dīnī wa-ʿalā nafsī wa-ʿalā awlādī.
6. “In the name of Allah” over my religion, over myself, and over my children.
بِسْمِ اللَّهِ عَلَى مَالِي وَعَلَى أَهْلِي ❁
Bismi Llāhi ʿalā mālī wa-ʿalā ahlī.
7. “In the name of Allah” over my wealth and over my family.
بِسْمِ اللَّهِ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ أَعْطَانِيهِ رَبِّي ❁
Bismi Llāhi ʿalā kulli shay'in aʿṭānīhi Rabbī.
8. “In the name of Allah” over everything that my Lord has given me.
بِسْمِ اللَّهِ رَبِّ السَّمَاوَاتِ السَّبْعِ وَرَبِّ الْأَرَضِينَ السَّبْعِ وَرَبِّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ ❁
Bismi Llāhi Rabbi s-samāwāti s-sabʿi wa-Rabbi l-araḍīna s-sabʿi wa-Rabbi l-ʿarshi l-ʿAẓīm.
9. In the name of Allah, Lord of the seven heavens, Lord of the seven earths, and Lord of the Mighty Throne.
بِسْمِ اللَّهِ الَّذِي لَا يَضُرُّ مَعَ اسْمِهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ ❁ ﴿٣﴾
Bismi Llāhi lladhī lā yaḍurru maʿa smihi shay'un fī l-arḍi wa-lā fī s-samā'i wa-huwa s-Samīʿu l-ʿAlīm. (3x)
10. In the name of Allah, with whose name nothing in the earth nor in the heaven can cause harm, and He is the All-Hearing, the All-Knowing. (3x)
بِسْمِ اللَّهِ خَيْرِ الْأَسْمَاءِ فِي الْأَرْضِ وَفِي السَّمَاءِ ❁
Bismi Llāhi khayri l-asmā'i fī l-arḍi wa-fī s-samā'.
11. In the name of Allah, the best of names in the earth and in heaven.
بِسْمِ اللَّهِ أَفْتَتِحُ وَبِهِ أَخْتَتِمُ ❁
Bismi Llāhi aftatiḥu wa-bihi akhtatim.
12. In the name of Allah I begin, and with Him I conclude.
اللَّهُ ❁ اللَّهُ ❁ اللَّهُ ❁
Allāh, Allāh, Allāh.
13. Allah, Allah, Allah.
اللَّهُ رَبِّي لَا أُشْرِكُ بِهِ شَيْئًا ❁
Allāhu Rabbī lā ushriku bihi shay'a.
14. Allah is my Lord, I associate no partner unto Him.
اللَّهُ ❁ اللَّهُ ❁ اللَّهُ ❁
Allāh, Allāh, Allāh.
15. Allah, Allah, Allah.
اللَّهُ رَبِّي لَا إِلَـٰهَ إِلَّا اللَّهُ ❁
Allāhu Rabbī lā ilāha illā Llāh.
16. Allah is my Lord, there is no deity except Allah.
اللَّهُ أَعَزُّ وَأَجَلُّ وَأَكْبَرُ مِمَّا أَخَافُ وَأَحْذَرُ ❁
Allāhu aʿazzu wa-ajallu wa-akbaru mimmā akhāfu wa-aḥdhar.
17. Allah is mightier, more majestic, and greater than what I fear and guard against.
بِكَ اللَّهُمَّ أَعُوذُ مِنْ شَرِّ نَفْسِي ❁ وَمِنْ شَرِّ غَيْرِي ❁ وَمِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ رَبِّي وَذَرَأَ وَبَرَأَ ❁
Bika Llāhumma aʿūdhu min sharri nafsī, wa-min sharri ghayrī, wa-min sharri mā khalaqa Rabbī wa-dhara'a wa-bara'a.
18. By You, O Allah, I seek refuge from the evil of myself, and from the evil of others, and from the evil of what my Lord has created, brought forth, and originated.
بِكَ اللَّهُمَّ أَحْتَرِزُ مِنْهُمْ ❁
Bika Llāhumma aḥtarizu minhum.
19. By You, O Allah, I guard myself against them.
وَبِكَ اللَّهُمَّ أَعُوذُ مِنْ شُرُورِهِمْ ❁
Wa-bika Llāhumma aʿūdhu min shurūrihim.
20. And by You, O Allah, I seek refuge from their evils.
وَبِكَ اللَّهُمَّ أَدْرَأُ فِي نُحُورِهِمْ ❁
Wa-bika Llāhumma adra'u fī nuḥūrihim.
21. And by You, O Allah, I drive them back at their necks.
وَأُقَدِّمُ بَيْنَ يَدَيَّ وَأَيْدِيهِمْ ❁
Wa-uqaddimu bayna yadayya wa-aydīhim.
22. And I put forward before me and before them.
﴿بِسْمِ ٱللَّهِ ٱلرَّحْمَـٰنِ ٱلرَّحِيمِ ❁
قُلْ هُوَ ٱللَّهُ أَحَدٌ ❁ ٱللَّهُ ٱلصَّمَدُ ❁ لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ ❁ وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ ❁﴾ ﴿٣﴾
﴾Bismi Llāhi r-Raḥmāni r-Raḥīm.
Qul huwa Llāhu Aḥadun, Allāhu ṣ-Ṣamadu, lam yalid wa-lam yūlad, wa-lam yakun lahu kufuwan aḥad.﴿ (3x)
23. “In the name of Allah, the Most Compassionate, the Most Merciful.
Say, ‘He is Allah, [who is] One, Allah, the Eternal Refuge. He neither begets nor is born, nor is there to Him any equivalent.’” (112:1–4) (3x)
وَمِثْلَ ذَلِكَ عَنْ يَمِينِي وَأَيْمَانِهِمْ ❁ وَمِثْلَ ذَلِكَ عَنْ شِمَالِي وَعَنْ شَمَائِلِهِمْ ❁ وَمِثْلَ ذَلِكَ عَنْ أَمَامِي وَأَمَامِهِمْ ❁ وَمِثْلَ ذَلِكَ مِنْ خَلْفِي وَمِنْ خَلْفِهِمْ ❁ وَمِثْلَ ذَلِكَ مِنْ فَوْقِي وَمِنْ فَوْقِهِمْ ❁ وَمِثْلَ ذَلِكَ مِنْ تَحْتِي وَمِنْ تَحْتِهِمْ ❁ وَمِثْلَ ذَلِكَ مُحِيطٌ بِي وَبِهِمْ ❁
Wa-mithla dhalika ʿan yamīnī wa-aymānihim, wa-mithla dhalika ʿan shimālī wa-ʿan shamā'ilihim, wa-mithla dhalika ʿan amāmī wa-amāmihim, wa-mithla dhalika min khalfī wa-min khalfihim, wa-mithla dhalika min fawqī wa-min fawqihim, wa-mithla dhalika min taḥtī wa-min taḥtihim, wa-mithla dhalika muḥīṭun bī wa-bihim.
24. And likewise (the Basmala and Surah al-Ikhlas) from my right and from their right hands, and likewise from my left and from their left sides, and likewise from before me and before them, and likewise from behind me and from behind them, and likewise from above me and from above them, and likewise from beneath me and from beneath them, and likewise encompassing me and them.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ لِي وَلَهُمْ مِنْ خَيْرِكَ بِخَيْرِكَ الَّذِي لَا يَمْلِكُهُ غَيْرُكَ ❁
Allāhumma innī as'aluka lī wa-lahum min khayrika bi-khayrika lladhi lā yamlikuhu ghayruk.
25. O Allah, I ask You for myself and for them from Your goodness, by Your goodness which none besides You possesses.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي وَإِيَّاهُمْ فِي عِبَادِكَ وَعِيَاذِكَ وَجَوَارِكَ وَأَمَانِكَ وَحِزْبِكَ وَحِرْزِكَ وَكَنَفِكَ ❁ مِنْ شَرِّ كُلِّ شَيْطَانٍ وَسُلْطَانٍ وَإِنْسٍ وَجَانٍّ وَبَاغٍ وَحَاسِدٍ وَسَبُعٍ وَحَيَّةٍ وَعَقْرَبٍ ❁ وَمِنْ شَرِّ كُلِّ دَابَّةٍ أَنْتَ آخِذٌ بِنَاصِيَتِهَا ❁ إِنَّ رَبِّي عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ ❁
Allāhumma jʿalnī wa-iyyāhum fī ʿibādika wa-ʿiyādhika wa-jawārika wa-amānika wa-ḥizbika wa-ḥirzika wa-kanafika, min sharri kulli shayṭānin wa-sulṭānin wa-insin wa-jānnin wa-bāghin wa-ḥāsidin wa-sabuʿin wa-ḥayyatin wa-ʿaqrabin, wa-min sharri kulli dābbatin anta ākhidhun bi-nāṣiyatihā, inna Rabbī ʿalā ṣirāṭin mustaqīm.
26. O Allah, place me and them among Your servants, in Your refuge, Your protection, Your security, Your party, Your fortress, and Your shelter, from the evil of every devil, oppressor, human, jinn, transgressor, envier, beast, snake, and scorpion, and from the evil of every creature whose forelock You hold. Indeed, my Lord is upon a straight path.
حَسْبِيَ الرَّبُّ مِنَ الْمَرْبُوبِينَ ❁
Ḥasbiya r-Rabbu mina l-marbūbīn.
27. The Lord is sufficient for me against those under His lordship.
حَسْبِيَ الْخَالِقُ مِنَ الْمَخْلُوقِينَ ❁
Ḥasbiya l-Khāliqu mina l-makhlūqīn.
28. The Creator is sufficient for me against the created beings.
حَسْبِيَ الرَّازِقُ مِنَ الْمَرْزُوقِينَ ❁
Ḥasbiya r-Rāziqu mina l-marzūqīn.
29. The Provider is sufficient for me against those who are provided for.
حَسْبِيَ السَّاتِرُ مِنَ الْمَسْتُورِينَ ❁
Ḥasbiya s-Sātiru mina l-mastūrīn.
30. The Concealer is sufficient for me against those who are concealed.
حَسْبِيَ النَّاصِرُ مِنَ الْمَنْصُورِينَ ❁
Ḥasbiya n-Nāṣiru mina l-manṣūrīn.
31. The Helper is sufficient for me against those who are helped.
حَسْبِيَ الْقَاهِرُ مِنَ الْمَقْهُورِينَ ❁
Ḥasbiya l-Qāhiru mina l-maqhūrīn.
32. The Subduer is sufficient for me against those who are subdued.
حَسْبِيَ الَّذِي هُوَ حَسْبِي ❁
Ḥasbiya lladhī huwa ḥasbī.
33. He who is sufficient for me is my sufficiency.
حَسْبِيَ مَنْ لَمْ يَزَلْ حَسْبِي ❁
Ḥasbiya man lam yazal ḥasbī.
34. Sufficient for me is the One who has never ceased to be sufficient for me.
حَسْبِيَ اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ❁
Ḥasbiya Llāhu wa-niʿma l-wakīl.
35. Allah is sufficient for me, and He is the best disposer of affairs.
حَسْبِيَ اللَّهُ مِنْ جَمِيعِ خَلْقِهِ ❁
Ḥasbiya Llāhu min jamīʿi khalqih.
36. Allah is sufficient for me against all of His creation.
﴿إِنَّ وَلِـِّيِ ٱللَّهُ ٱلَّذِى نَزَّلَ ٱلْكِتَـٰبَ وَهُوَ يَتَوَلَّى ٱلصَّـٰلِحِينَ ❁﴾
﴾Inna waliyyiya Llāhu lladhī nazzala l-kitāba wa-huwa yatawallā ṣ-ṣāliḥīn. ﴿
37. “Indeed, my protector is Allah, who has sent down the Book; and He is an ally to the righteous.” (7:196)
﴿وَإِذَا قَرَأْتَ ٱلْقُرْءَانَ جَعَلْنَا بَيْنَكَ وَبَيْنَ ٱلَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِٱلْـَٔاخِرَةِ حِجَابًا مَّسْتُورًا ❁ وَجَعَلْنَا عَلَىٰ قُلُوبِهِمْ أَكِنَّةً أَن يَفْقَهُوهُ وَفِىٓ ءَاذَانِهِمْ وَقْرًا وَإِذَا ذَكَرْتَ رَبَّكَ فِى ٱلْقُرْءَانِ وَحْدَهُ وَلَّوْا عَلَىٰٓ أَدْبَـٰرِهِمْ نُفُورًا ❁﴾
﴾Wa-idhā qara'ta l-qur'āna jaʿalnā baynaka wa-bayna lladhīna lā yu'minūna bi-l-ākhirati ḥijābān mastūran, wa-jaʿalnā ʿalā qulūbihim akinnatan an yafqahūhu wa-fī ādhānihim waqran wa-idhā dhakarta Rabbaka fī l-qur'āni waḥdahu wa-llaw ʿalā adbārihim nufūrā.﴿
38. “And when you recite the Qur’an, We put between you and those who do not believe in the Hereafter a concealed partition. And We have placed over their hearts coverings, lest they understand it, and in their ears deafness. And when you mention your Lord alone in the Qur’an, they turn back in aversion.” (17:45-46)
﴿فَإِن تَوَلَّوْا فَقُلْ حَسْبِىَ ٱللَّهُ لَآ إِلَـٰهَ إِلَّا هُوَ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَهُوَ رَبُّ ٱلْعَرْشِ ٱلْعَظِيمِ﴾ ❁ ﴿٧﴾
﴾Fa-in tawallaw fa-qul ḥasbiya Llāhu lā ilāha illā huwa ʿalayhi tawakkaltu wa-huwa Rabbu l-ʿarshi l-ʿAẓīm. ﴿(7x)
39. “But if they turn away, [O Muhammad], say, ‘Sufficient for me is Allah; there is no deity except Him. On Him I have relied, and He is the Lord of the Great Throne.’” (9:129) (7x)
وَلَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ ❁ ﴿٣﴾
Wa-lā ḥawla wa-lā quwwata illā bi-Llāhi l-ʿAliyyi l-ʿAẓīm. (3x)
40. There is no power and no strength except through Allah, the Most High, the Magnificent. (3x)
وَصَلَّى اللَّهُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِهِ وَصَحْبِهِ وَسَلَّمَ ❁
Wa-ṣallā Llāhu ʿalā sayyidinā Muḥammadin wa-ʿalā ālihi wa-ṣaḥbihi wa-sallam.
41. And may Allah send prayers upon our master Muhammad, and upon his family and companions, and grant them peace.
خَبَأْتُ نَفْسِي فِي خَزَائِنِ بِسْمِ اللَّهِ ❁ أَقْفَالُهَا ثِقَتِي بِاللَّهِ ❁ مَفَاتِيحُهَا لَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ ❁ أُدَافِعُ بِكَ اللَّهُمَّ عَنْ نَفْسِي مَا أُطِيقُ وَمَا لَا أُطِيقُ ❁ لَا طَاقَةَ لِمَخْلُوقٍ مَعَ قُدْرَةِ الْخَالِقِ ❁
Khaba'tu nafsī fī khazā'ini bismi Llāh, aqfāluhā thiqatī bi-Llāh, mafātiḥuhā lā quwwata illā bi-Llāh, udāfiʿu bika Llāhumma ʿan nafsī mā uṭīqu wa-mā lā uṭīq, lā ṭāqata li-makhlūqin maʿa qudrati l-khāliq.
42. I have placed myself within the treasures of ‘In the name of Allah.’ Their locks are my trust in Allah, and their keys are ‘there is no power except through Allah.’ By You, O Allah, I defend myself against what I am able to withstand and what I am unable to withstand. No created being has any power alongside the power of the Creator.
حَسْبِيَ اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ❁ وَلَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ ❁ وَصَلَّى اللَّهُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِهِ وَصَحْبِهِ وَسَلَّمَ ❁ ﴿٣﴾
Ḥasbiya Llāhu wa-niʿma l-wakīl, wa-lā ḥawla wa-lā quwwata illā bi-Llāhi l-ʿAliyyi l-ʿAẓīm, wa-ṣallā Llāhu ʿalā sayyidinā Muḥammadin wa-ʿalā ālihi wa-ṣaḥbihi wa-sallam. (3x)
43. Allah is sufficient for me, and He is the best disposer of affairs. And there is no power and no strength except through Allah, the Most High, the Magnificent. And may Allah send prayers upon our master Muhammad, and upon his family and his companions, and grant them peace. (3x)