بِسْمِ ٱللَّهِ ٱلرَّحْمَـٰنِ ٱلرَّحِيمِ ❁
Bismi Llāhi r-Raḥmāni r-Raḥīm.
In the name of Allah, the Most Compassionate, the Most Merciful.
يَا اللَّهُ يَا عَلِيُّ يَا عَظِيمُ يَا حَلِيمُ يَا عَلِيمُ ❁ أَنْتَ رَبِّي وَعِلْمُكَ حَسْبِي ❁ فَنِعْمَ الرَّبُّ رَبِّي وَنِعْمَ الْحَسْبُ حَسْبِي ❁ تَنْصُرُ مَنْ تَشَاءُ وَأَنْتَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ ❁
Yā Allāhu, yā ʿAliyyu, yā ʿAẓīmu, yā Ḥalīmu, yā ʿAlīmu, anta Rabbī wa-ʿilmuka ḥasbī, fa-niʿma r-Rabbu Rabbī wa-niʿma l-ḥasbu ḥasbī, tanṣuru man tashā'u wa-anta l-ʿAzīzu r-Raḥīm.
1. O Allah, O Most High, O Magnificent, O Forbearing, O All-Knowing, You are my Lord, and Your knowledge is sufficient for me. How excellent is the Lord, my Lord, and how excellent is the sufficiency, my sufficiency. You grant victory to whom You will, and You are the Almighty, the Most Merciful.
نَسْأَلُكَ الْعِصْمَةَ فِي الْحَرَكَاتِ وَالسَّكَنَاتِ وَالْكَلِمَاتِ وَالْإِرَادَاتِ وَالْخَطَرَاتِ مِنَ الشُّكُوكِ وَالظُّنُونِ وَالْأَوْهَامِ السَّاتِرَةِ لِلْقُلُوبِ عَنْ مُطَالَعَةِ الْغُيُوبِ ❁
Nas'aluka l-ʿiṣmata fī l-ḥarakāti wa-s-sakanāti wa-l-kalimāti wa-l-irādāti wa-l-khaṭarāti mina sh-shukūki wa-ẓ-ẓunūni wa-l-awhāmi s-sātirati li-l-qulūbi ʿan muṭālaʿati l-ghuyūb.
2. We ask You for protection in our movements and stillness, our words, intentions, and passing thoughts, from doubts, suspicions, and illusions that veil the hearts from beholding the unseen.
فَقَدِ ﴿ٱبْتُلِىَ ٱلْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُواْ زِلْزَالًا شَدِيدًا ❁ وَإِذْ يَقُولُ ٱلْمُنَـٰفِقُونَ وَٱلَّذِينَ فِى قُلُوبِهِم مَّرَضٌ مَّا وَعَدَنَا ٱللَّهُ وَرَسُولُهُ إِلَّا غُرُورًا ❁﴾
Fa-qadi ﴾btuliya l-mu'minūna wa-zulzilū zilzālan shadīdan, wa-idh yaqūlu l-munāfiqūna wa-lladhīna fī qulūbihim maraḍun mā waʿadanā Llāhu wa-rasūluhu illā ghurūrā﴿.
3. For indeed, “the believers were put to the test and shaken severely. Recall when the hypocrites and those whose hearts were diseased said, ‘Allah and His Messenger promised us nothing but delusion.’” (33:11–12)
فَثَبِّتْنَا وَانْصُرْنَا وَسَخِّرْ لَنَا هَذَا الْبَحْرَ كَمَا سَخَّرْتَ الْبَحْرَ لِمُوسَى ❁ وَسَخَّرْتَ النَّارَ لِإِبْرَاهِيمَ ❁ وَسَخَّرْتَ الْجِبَالَ وَالْحَدِيدَ لِدَاوُدَ ❁ وَسَخَّرْتَ الرِّيحَ وَالشَّيَاطِينَ وَالْجِنَّ لِسُلَيْمَانَ ❁
Fa-thabbitnā wa-nṣurnā wa-sakhkhir lanā hādhā l-baḥra kamā sakhkharta l-baḥra li-Mūsā, wa-sakhkharta n-nāra li-Ibrāhīma, wa-sakhkharta l-jibāla wa-l-ḥadīda li-Dāwūda, wa-sakhkharta r-rīḥa wa-sh-shayāṭīna wa-l-jinna li-Sulaymān.
4. So make us steadfast, grant us victory, and subject this sea to us just as You subjected the sea to Musa, subjected the fire to Ibrahim, subjected the mountains and the iron to Dawud, and subjected the wind, the devils, and the jinn to Sulayman.
وَسَخِّرْ لَنَا كُلَّ بَحْرٍ هُوَ لَكَ فِي الْأَرْضِ وَالسَّمَاءِ وَالْمُلْكِ وَالْمَلَكُوتِ ❁ وَبَحْرَ الدُّنْيَا وَبَحْرَ الْآخِرَةِ ❁ وَسَخِّرْ لَنَا كُلَّ شَيْءٍ ❁ يَا مَنْ بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُلِّ شَيْءٍ ❁
Wa-sakhkhir lanā kulla baḥrin huwa laka fī l-arḍi wa-s-samā'i wa-l-mulki wa-l-malakūti, wa-baḥra d-dunyā wa-baḥra l-ākhirati, wa-sakhkhir lanā kulla shay'in, yā man bi-yadihi malakūtu kulli shay'.
5. And subject to us every sea that belongs to You in the earth, the heaven, the dominion, and the unseen kingdom, the sea of this world and the sea of the Hereafter. Subject all things to us, O You in Whose hand is the dominion of all things.
﴿كٓهٰيٰعٓصٓ ❁﴾ (٣)
﴾Kāf Hā Yā ʿAyn Ṣād﴿. (3×)
6. Kaf Ha Ya Ayn Sad. (19:1) (3×)
اُنْصُرْنَا فَإِنَّكَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ ❁ وَافْتَحْ لَنَا فَإِنَّكَ خَيْرُ الْفَاتِحِينَ ❁ وَاغْفِرْ لَنَا فَإِنَّكَ خَيْرُ الْغَافِرِينَ ❁ وَارْحَمْنَا فَإِنَّكَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ ❁ وَارْزُقْنَا فَإِنَّكَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ ❁ وَاهْدِنَا وَنَجِّنَا مِنَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ ❁
Unṣurnā fa-innaka khayru n-nāṣirīna, wa-ftaḥ lanā fa-innaka khayru l-fātiḥīna, wa-ghfir lanā fa-innaka khayru l-ghāfirīna, wa-rḥamnā fa-innaka khayru r-rāḥimīna, wa-rzuqnā fa-innaka khayru r-rāziqīna, wa-hdinā wa-najjinā mina l-qawmi ẓ-ẓālimīn.
7. Grant us victory, for You are the best of those who grant victory. Grant us an opening, for You are the best of those who grant openings. Forgive us, for You are the best of those who forgive. Have mercy upon us, for You are the best of those who show mercy. Provide for us, for You are the best of providers. Guide us and save us from the wrongdoing people.
وَهَبْ لَنَا رِيحًا طَيِّبَةً كَمَا هِيَ فِي عِلْمِكَ ❁ وَانْشُرْهَا عَلَيْنَا مِنْ خَزَائِنِ رَحْمَتِكَ ❁ وَاحْمِلْنَا بِهَا حَمْلَ الْكَرَامَةِ مَعَ السَّلَامَةِ وَالْعَافِيَةِ فِي الدِّينِ وَالدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ ❁ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ ❁
Wa-hab lanā rīḥan ṭayyibatan kamā hiya fī ʿilmika, wa-nshurhā ʿalaynā min khazā'ini raḥmatika, wa-ḥmilnā bihā ḥamla l-karāmati maʿa s-salāmati wa-l-ʿāfiyati fī d-dīni wa-d-dunyā wa-l-ākhirati, innaka ʿalā kulli shay'in Qadīr.
8. Grant us a good and favourable wind, as it is in Your knowledge, and spread it over us from the treasuries of Your mercy. Carry us by means of it with a conveyance of honour, together with safety and well-being in our religion, this world, and the Hereafter. Indeed, You are over all things All-Powerful.
اللَّهُمَّ يَسِّرْ لَنَا أُمُورَنَا مَعَ الرَّاحَةِ لِقُلُوبِنَا وَأَبْدَانِنَا وَالسَّلَامَةِ وَالْعَافِيَةِ فِي دِينِنَا وَدُنْيَانَا ❁ وَكُنْ لَنَا صَاحِبًا فِي سَفَرِنَا وَخَلِيفَةً فِي أَهْلِنَا ❁ وَاطْمِسْ عَلَى وُجُوهِ أَعْدَائِنَا وَامْسَخْهُمْ عَلَى مَكَانَتِهِمْ فَلَا يَسْتَطِيعُونَ الْمُضِيَّ وَلَا الْمَجِيءَ إِلَيْنَا ❁
Allāhumma yassir lanā umūranā maʿa r-rāḥati li-qulūbinā wa-abdāninā wa-s-salāmati wa-l-ʿāfiyati fī dīninā wa-dunyānā, wa-kun lanā ṣāḥiban fī safarinā wa-khalīfatan fī ahlinā, wa-ṭmis ʿalā wujūhi aʿdā'inā wa-msakhhum ʿalā makānatihim falā yastaṭīʿūna l-muḍiyya wa-lā l-majī'a ilaynā.
9. O Allah, make our affairs easy for us, together with comfort for our hearts and bodies, and safety and well-being in our religion and worldly life. Be our companion on our journey and our guardian over our families. Obliterate the faces of our enemies and transform them where they stand, so that they are unable to proceed or come towards us.
﴿وَلَوْ نَشَآءُ لَطَمَسْنَا عَلَىٰٓ أَعْيُنِهِمْ فَٱسْتَبَقُواْ ٱلصِّرَٰطَ فَأَنَّىٰ يُبْصِرُونَ ❁ وَلَوْ نَشَآءُ لَمَسَخْنَـٰهُمْ عَلَىٰ مَكَانَتِهِمْ فَمَا ٱسْتَطَـٰعُواْ مُضِيًّا وَلَا يَرْجِعُونَ ❁﴾
﴾Wa-law nashā'u la-ṭamasnā ʿalā aʿyunihim fa-stabaqū ṣ-ṣirāṭa fa-annā yubṣirūna, wa-law nashā'u la-masakhnāhum ʿalā makānatihim fa-mā staṭāʿū muḍiyyan wa-lā yarjiʿūn﴿.
10. “And if We willed, We could obliterate their sight. They would then race towards the path, but how could they see? If We willed, We could transform them where they stood, leaving them unable to move forward or return.” (36:66–67)
﴿يسٓ ❁ وَٱلْقُرْءَانِ ٱلْحَكِيمِ ❁ إِنَّكَ لَمِنَ ٱلْمُرْسَلِينَ ❁ عَلَىٰ صِرَٰطٍ مُّسْتَقِيمٍ ❁ تَنزِيلَ ٱلْعَزِيزِ ٱلرَّحِيمِ ❁ لِتُنذِرَ قَوْمًا مَّآ أُنذِرَ ءَابَآؤُهُمْ فَهُمْ غَـٰفِلُونَ ❁ لَقَدْ حَقَّ ٱلْقَوْلُ عَلَىٰٓ أَكْثَرِهِمْ فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ ❁ إِنَّا جَعَلْنَا فِىٓ أَعْنَـٰقِهِمْ أَغْلَـٰلًا فَهِىَ إِلَى ٱلْأَذْقَانِ فَهُم مُّقْمَحُونَ ❁ وَجَعَلْنَا مِن بَيْنِ أَيْدِيهِمْ سَدًّا وَمِنْ خَلْفِهِمْ سَدًّا فَأَغْشَيْنَـٰهُمْ فَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ ❁﴾
﴾Yā Sīn, wa-l-Qur'āni l-ḥakīmi, innaka la-mina l-mursalīna, ʿalā ṣirāṭin mustaqīmin, tanzīla l-ʿAzīzi r-Raḥīmi, li-tundhira qawman mā undhira ābā'uhum fa-hum ghāfilūna, la-qad ḥaqqa l-qawlu ʿalā aktharihim fa-hum lā yu'minūna, innā jaʿalnā fī aʿnāqihim aghlālan fa-hiya ilā l-adhqāni fa-hum muqmaḥūna, wa-jaʿalnā min bayni aydīhim saddan wa-min khalfihim saddan fa-aghshaynāhum fa-hum lā yubṣirūn﴿.
11. “Ya Sin. By the wise Qur’an, you are indeed among the Messengers, upon a straight path. This is a revelation from the Almighty, the Most Merciful, so that you may warn a people whose forefathers were not warned, and who are therefore heedless. The decree has already taken effect against most of them, so they do not believe. We have placed shackles around their necks, reaching their chins, so their heads are held aloft. We have set a barrier before them and a barrier behind them, and covered them so that they cannot see.” (36:1–9)
شَاهَتِ الْوُجُوهُ ❁ (٣)
Shāhati l-wujūh. (3×)
12. May the faces be disfigured! (3×)
﴿وَعَنَتِ ٱلْوُجُوهُ لِلْحَىِّ ٱلْقَيُّومِ وَقَدْ خَابَ مَنْ حَمَلَ ظُلْمًا ❁﴾
﴾Wa-ʿanati l-wujūhu li-l-Ḥayyi l-Qayyūmi wa-qad khāba man ḥamala ẓulmā﴿.
13. “All faces shall be humbled before the Ever-Living, the Self-Subsisting. Whoever bears the burden of wrongdoing will have failed.” (20:111)
طٰسٓ ❁ حٰمٓ ❁ عٓسٓقٓ ❁
Ṭā Sīn, Ḥā Mīm, ʿAyn Sīn Qāf.
14. Ta Sin. Ha Mim. Ayn Sin Qaf. (27:1, 42:1–2)
﴿مَرَجَ ٱلْبَحْرَيْنِ يَلْتَقِيَانِ ❁ بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لَّا يَبْغِيَانِ ❁﴾
﴾Maraja l-baḥrayni yaltaqiyāni, baynahumā barzakhun lā yabghiyān﴿.
15. “He has let the two seas flow, meeting one another. Between them lies a barrier that neither oversteps.” (55:19–20)
حٰمٓ ❁ (٧)
Ḥā Mīm. (7×)
16. Ha Mim. (7×)
حُمَّ الْأَمْرُ وَجَاءَ النَّصْرُ فَعَلَيْنَا لَا يُنْصَرُونَ ❁
Ḥumma l-amru, wa-jā'a n-naṣru fa-ʿalaynā lā yunṣarūn.
17. The matter has been decreed and victory has come, so they shall not prevail over us.
﴿حٰمٓ ❁ تَنزِيلُ ٱلْكِتَـٰبِ مِنَ ٱللَّهِ ٱلْعَزِيزِ ٱلْعَلِيمِ ❁ غَافِرِ ٱلذَّنبِ وَقَابِلِ ٱلتَّوْبِ شَدِيدِ ٱلْعِقَابِ ذِى ٱلطَّوْلِ لَآ إِلَـٰهَ إِلَّا هُوَ إِلَيْهِ ٱلْمَصِيرُ ❁﴾
﴾Ḥā Mīm, tanzīlu l-kitābi mina Llāhi l-ʿAzīzi l-ʿAlīmi, Ghāfiri dh-dhanbi wa-Qābili t-tawbi Shadīdi l-ʿiqābi Dhī ṭ-ṭawli lā ilāha illā huwa ilayhi l-maṣīr﴿.
18. “Ha Mim. The Book is sent down from Allah, the Almighty, the All-Knowing, the Forgiver of sin, the Accepter of repentance, severe in punishment, the Possessor of bounty. There is no god but Him. To Him is the return.” (40:1–3)
بِسْمِ اللَّهِ بَابُنَا ❁
Bismi Llāhi bābunā.
19. Bismillah is our door.
تَبَارَكَ حِيطَانُنَا ❁
Tabāraka ḥīṭānunā.
20. Tabaraka forms our walls.
يٰسٓ سَقْفُنَا ❁
Yā Sīn saqfunā.
21. Ya Sin is our roof.
كٓهٰيٰعٓصٓ كِفَايَتُنَا ❁
Kāf Hā Yā ʿAyn Ṣād kifāyatunā.
22. Kaf Ha Ya Ayn Sad is our sufficiency.
حٰمٓ عٓسٓقٓ حِمَايَتُنَا ❁
Ḥā Mīm ʿAyn Sīn Qāf ḥimāyatunā.
23. Ha Mim Ayn Sin Qaf is our protection.
﴿فَسَيَكْفِيكَهُمُ ٱللَّهُ وَهُوَ ٱلسَّمِيعُ ٱلْعَلِيمُ ❁﴾ (٣)
﴾Fa-sayakfīkahumu Llāhu wa-huwa s-Samīʿu l-ʿAlīm﴿. (3×)
24. “Allah will be sufficient to protect you against them. He is the All-Hearing, the All-Knowing.” (2:137) (3×)
سِتْرُ الْعَرْشِ مَسْبُولٌ عَلَيْنَا ❁ وَعَيْنُ اللَّهِ نَاظِرَةٌ إِلَيْنَا ❁ بِحَوْلِ اللَّهِ لَا يُقْدَرُ عَلَيْنَا ❁
Sitru l-ʿarshi masbūlun ʿalaynā, wa-ʿaynu Llāhi nāẓiratun ilaynā, bi-ḥawli Llāhi lā yuqdaru ʿalaynā.
25. The covering of the Throne is spread over us, the eye of Allah watches over us, and by the power of Allah none can overpower us.
﴿وَٱللَّهُ مِن وَرَآئِهِم مُّحِيطٌ ❁ بَلْ هُوَ قُرْءَانٌ مَّجِيدٌ ❁ فِى لَوْحٍ مَّحْفُوظٍ ❁﴾
﴾Wa-Llāhu min warā'ihim Muḥīṭun, bal huwa Qur'ānun majīdun, fī lawḥin maḥfūẓ﴿.
26. “But Allah encompasses them from behind. Indeed, this is a glorious Qur’an, in a Preserved Tablet.” (85:20–22)
﴿فَٱللَّهُ خَيْرٌ حَـٰفِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ ٱلرَّٰحِمِينَ ❁﴾ (٣)
﴾Fa-Llāhu khayrun Ḥāfiẓan wa-huwa Arḥamu r-rāḥimīn﴿. (3×)
27. “But Allah is the best Guardian, and He is the Most Merciful of all who show mercy.” (12:64) (3×)
﴿إِنَّ وَلِيِّيَ ٱللَّهُ ٱلَّذِى نَزَّلَ ٱلْكِتَـٰبَ وَهُوَ يَتَوَلَّى ٱلصَّـٰلِحِينَ ❁﴾ (٣)
﴾Inna Waliyyiya Llāhu lladhī nazzala l-kitāba wa-huwa yatawallā ṣ-ṣāliḥīn﴿. (3×)
28. “Indeed, my Protector is Allah, Who sent down the Book. He takes the righteous into His care.” (7:196) (3×)
﴿حَسْبِىَ ٱللَّهُ لَآ إِلَـٰهَ إِلَّا هُوَ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَهُوَ رَبُّ ٱلْعَرْشِ ٱلْعَظِيمِ ❁﴾ (٣)
﴾Ḥasbiya Llāhu lā ilāha illā huwa ʿalayhi tawakkaltu wa-huwa Rabbu l-ʿarshi l-ʿaẓīm﴿. (3×)
29. “Allah is enough for me. There is no deity except Him. In Him I place my trust, and He is Lord of the Mighty Throne.” (9:129) (3×)
بِسْمِ اللَّهِ الَّذِي لَا يَضُرُّ مَعَ اسْمِهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ ❁ (٣)
Bismi Llāhi lladhī lā yaḍurru maʿa smihi shay'un fī l-arḍi wa-lā fī s-samā'i wa-huwa s-Samīʿu l-ʿAlīm. (3×)
30. In the name of Allah, with Whose name nothing on earth or in heaven can cause harm, and He is the All-Hearing, the All-Knowing. (3×)
أَعُوذُ بِكَلِمَاتِ اللَّهِ التَّامَّاتِ مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ ❁ (٣)
Aʿūdhu bi-kalimāti Llāhi t-tāmmāti min sharri mā khalaq. (3×)
31. I seek refuge in the perfect words of Allah from the evil of what He has created. (3×)
وَلَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ ❁ (٣)
Wa-lā ḥawla wa-lā quwwata illā bi-Llāhi l-ʿAliyyi l-ʿAẓīm. (3×)
32. And there is no power and no strength except through Allah, the Most High, the Magnificent. (3×)
وَصَلَّى اللَّهُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِهِ وَصَحْبِهِ وَسَلَّمَ ❁
Wa-ṣallā Llāhu ʿalā sayyidinā Muḥammadin wa-ʿalā ālihi wa-ṣaḥbihi wa-sallam.
33. And may Allah send prayers and peace upon our master Muhammad, and upon his Family and Companions.